de pronominum personalium formis ει usu Homerico. 157

„eum“, nisi qnod duo inveniuntur loei, quibus μιν reflexivam
uim hobeotfflt.

Β 795: τῷ μιν ἐεισαμένη μετέφη πόδας ὠκέα Ἶρις.

d 244: αὐτόν μιν πληγῇσιν ἀεικελίῃσι δαμάσσας.

uterque loeus ab eis, qui de μιν aoeusativi signidoutione
verba iecerunt, prorsus neglectus est. nam et Kuehnerus
(Gramm. I, p. 451) et Kvidala (Untersuehungen aui dem
Gebiete der Pronomina, p. 49) nihil aliud nisi in usito·
tissima enuntiatione

τῷ μιν ἐεισάμενος προσεφώνεε

μιν ad προσεφώνεε, nou ¹ad ἐεισάμενος referendum esse
dieunt. Kruegerus,autem((}r. spachin, 51, 1, 12), qui
attiuhan enuntiatione reflexivam vim habere putat, illum
versum non offert, in quo μιν reflexivum esse etex ἐεισα-
μένη pendere neeesse est. potuit sane posterioris aetatis
potita, qui alterum Iliadis ,librum composuit, formulam τῷ
μιν ἐεισάμενος προσεφώνεε ita adhibere, ut per neglegen-
tiam μετεφώνεε pro προσεφώνεε seriberet. at hau expliea-
tione opus non esse elueet ex illo Odysseae versu, in quo
αὐτόν μιν pro ἓ αὐτόν dietum est, et ex nonnullis aliis
exemplis μιν et αὐτόν pronominum reflexive usurpatorum.
et μιν (φίλοιο dnobus Herodoti loeis, quos Kvidala attulit,
ita positum est, ut ad subiectum sententiae superordinatae
referatur: I, 45: ἐπικατασφάξαι μιν κελεύων τῷ νεκρῷ.
Ι, 11; ἱκέτευε μή μιν ἀναγκαίῃ ἐνδεῖν. eis autem lodie,
quibus αὐτός reflexive pontum est, ut

6247: ἄλλῳ d' αὐτὸν φωτλκασακρύπτων ἤϊσκεν,

nonita multum tribuerim, quia huius pronominis significatio
similis est eius, quam suo stirpi supra vindieavi. sed etiam
si haee ex usu αὐτός pronominis repetita argumenta paullum

²²¹ quamquam Latinum quoque pronomen anaphoricum „is‚ ea, id‘
mro ita usurpari notissimum est.

 

