l) Ναύκραρας.

Unter den altenhumliehen western, die uns in, den
naehriehten uber die eltettisehe versessung erhalten sind,
befinden sieh aueh die werter ναύκραρος ναυκραρία. die
naehriehten eber disse eianehtung gehen im wesentliehen
zurflek auf Pollux VIII, 108, das scholion zu Aristophanes
Wolken v. 37 und die lexikogrephen flammeos, Hesy-
ναίον, Photios und Suides u. d. νν. danaeh waren naukren'en
vorsolonisehe verwaltungsbezirke, und zwar zwelf in jeder
phylo, deren jeder ein sehiff und zwei reiter zum heere zu
stellen hatte (ναυκραρία δ’ ἑκάστη δύο ἱππέας παρεῖχε καὶ
ναῦν μίαν, ἀφ’ ἧς ἴσως ὠνόμασαν Poll-a. e. 0.). die ver-
sffinde einer selehen ναυκραρία hiessen ναύκραραι und zwar
hatte, wenn einer angebo des Hesychios zu trauen ist, jede
naukrerie einen. vgl. schemenn Grieeh. alt. 1² 338. ent·
etehung und wesen dieser naukraren sind nieht kler, eueh
der neuesten untersuehung von Weeklein (Der Αιαοριις, die
Epheten und die Naukreren‚ in den Sitzungsbem‘ehten der
philol. hist. elassa der k. beyr. Academie zu Mencken 1873
S. 1-46) iet es wol nieht gelungen‚ des darflber sehwebende
dunkel zu lIehten. ,im zusammenhange mit seiner ensieht
Iber das wesen dIeser beherde het WeckleIn eine neue
etymologis des wortes vereueht. sus freherer zeit sind mir
zwei erklerungen bekannt3 beide gehen aus ven der jungeres
serm ναύκληρος und fessen dss west 'entweder als heusherr
(ven ναίειν, se Hemsterhuys zu Poll. 10, 20, Weehsmuth

 

