de pronominum personalium tornois et usu Homerico. lli

caput, qnippe quod ad sola pronomina personalia spectaret,
oratione complecterer, sedunam partem eligerem accuratiore
quadam disputatione dignam, quae est de secundae personae
numeri singularis dativo et de cot particula, quae utrum ex
illo orta sit necne, inter viros doctos adhuc certetur. tres
enim, quantum vidi, vel quattuor huius particulae explica·
tiones prolatae sunt ab Hartrrngio (Lehre ron den Partikeln
der griechischen Sprache, ΙΙ, p. tte), Naegelsbachio (Exoura

ll in prima editione adnotationum in Iliademt, cui Baeum- Ι

leinius (Untersuohungen tiber griech. Partiheln‚ p. 235 sqq-l
assensus est, Klotzio (ad Devarium ΙΙ, p. 735 son), ouius
sententiam Kuehnerus (Gremm. ΙΙ, p. 703) leviter mutatam
probavit. ex his viris doctis Naegelsbaohius, eum duplicem
esse τοί particulam intellegeret, alteram orthotonieam, que
ab initio motionis poneretur et conclusionem quandam signi· ·
licaret, ,alteram encliticam, quae affirmativam vim haberet,
hanc encliticam ex τοί dativo pronominis secundae personae
ortam esse existimavit idque plurimis Homerici usus exemplis
demonstrare studuit. quam explicationem recte se hahere
quoniam ipse quoqne mihi persuasi, ceterorum virorum do,-
ctorum, qui honorem attigerunt, sententias brevi quadam
commemoratione et, si hoo dicere lieet, refutatione per-
stringam, ut illis conlectis securior iamdissertatio mea in
describendo ,not dativi ethici et particulae usu Homerico
versari possit. ¹

et primum quidem minimam probabilitatis speciem hahet
Hartungi explicatio, ut τοί particula eadem sit atque Go-
tica pout, peu, nostro lingua ,doeh“, in qua meus aliqui
stirpis demonstrativae ,ba coniunctus sit oum uit particula
terminali. atvero in ,doch instrumentalis inesse videtur,
non locativus a ῥα stirpe derivatus, qui cum vot comparari
possit. praeterea encliticus Graecae particulae usus ldartungi
Ν sententiae repugnat, ut qui in stirpe satis acri vi demon
stafiva praedita essenon possit. »- hanc difficultatem euita-
vitKlotzius, cum cot idem esse putaret atque τῷ dativum
encliticae stirpis oto, το (ex τι tactaei. hoe autem propter

 

