die neusten Forschungen nni dem Gebiet der grienh. Conponite 55

-σι will er dngegen ane Grunden nieht gelren lernen, nim·
linh amiens, >weil diere Substantiva grado in der Componi-
tion eo selten vorkornmen‚ deinde, quod illa substantiva
prioribus compositorum membris hae ipsa i voeali maxime
ἀνάλογα sunt, itaque haee vocalis non poterat illorum anni·
logia effici. Aber jone ersten, Compositionsglieder konnten
einh doeh wohl nneh den nelbetrtindig neben ihnen vor-
kommenden Verbalnominibus riehten‚ die mit ihnen ja bie
auf den anelantenden Voeal Buehstnbe fur Buehntabe ‘
idenfieeh waren, der zweiie Einwand Zneher's aber, den
ich rnit seinen eignen Worten wiedergeben museto, iet mir
entweder unverstindlinh geblieben, oder er iet ein Girkel·
nablum, der garninhtr beweisen kann.

3. „Die Helite der in der composition anitretenden Verba,
engi Weissenborn, mineio friher ganz endere Aoriste l ge-
bilder haben· sie mirsion alle -εσα angefiigt haben.“ Wer
auch nur einen flinhtigen Blink in moine Sehrift S. 30 f.
wirft und die verhiltnisemissig wenigen so gebildeten (inm-
posiin mit der Messe derJenignn vergleieht‚ welche vorher
und naehher ausgeznhlt sind, wird Weissenborn's Behanp·
tung schwer begreifen. Ee handelt sich hier nimiieh um
Composita wie ἀεσί-φρων, dinaei-floron, ἑλκεσί-πεπλος,
ταμεσί-χρως, φαεσί-μβροτος u. a„ und es lenohtet ein, dass
nieht mehr und nieht weniger echwanhe Aeriste andere ge·
lantet haben mianton, als entweder nomina agentis oder no· .
mina aetionis mit Suff. ti andere gelanint haben mansion, ale
rie wirklieh lenien. Besser drfleki sich Zaeher ans, wenn er
darauf hinweise dass im Grieehisehen das -oa des snhwaehen
Aorists niemals vermittelst eines e an consonantische Stimme
anneto, und der einzige Aorist, wo dies *der Fnll nu sein
neieina, ὤλεσα von dem erweiterten Stamm o²ie herkommen
krinne. Die Megliehkeit dieser Erklirung von ὤλεσα lissi
sich natirlinh nieht in Abrede stenen, aberenei ohne dien
bleibt die Analogie der Plusquamperfeetiormen wie ἐτε-
ina-ea, &verina-enar beetehen, und jedenfalle die Analogie
der 'eogenannten dritten Aorieibildnng (naeh Bopp) der

 

